Que es un usuario root en Linux?
Es una cuenta predeterminada que tiene privilegios de acceso a todos los ficheros y comandos del sistema. El usuario root Linux es el superusuario que más privilegios tiene en Linux.


¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación? 
Ubuntu por lo general no tiene contraseña predeterminada y por default excluye el acceso como usuario root. Pero al usuario que instaló el sistema operativo le da privilegios de administrador. Y por lo general cuando pide contraseña de administrador es la contraseña de este usuario.

¿Cuáles son los procesos típicos de Linux?¿Cómo identificarlos?. 
running (R) : Procesos que están en ejecución.
sleeping (S) : Procesos que están esperando su turno para ejecutarse.
stopped (D) : Procesos que esperan a que se finalice alguna operación de Entrada/Salida.
zombie (Z) : Procesos que han terminado pero que siguen apareciendo en la tabla de procesos.

Investigar y establecer una contraseña para el usuario root.
Abre la Terminal (Control + Alt + T)
Teclea (sin comillas) "sudo su"
Introduce tu clave actual
Teclea "passwd root" y escribe tu nueva clave
Pulsa enter y cierra la terminal.


